[A Mission of the Heart]
[Isang Misyon ng Puso]
[Episode 14]
[Episode 14]
Because of this.
Dahil dito.
Look at this.
Tingnan mo ito.
This is the wood splinter I found
Ito ang wood splinter na nakita ko
on the back of her head during the second autopsy.
sa likod ng kanyang ulo sa ikalawang autopsy.
It matches the splinter found at the crime scene.
Ito ay tumutugma sa splinter na natagpuan sa pinangyarihan ng krimen.
Is it possible
pwede ba
that the killer pushed Mrs. Chen down
na itinulak ng killer pababa si Mrs
in a confrontation,
sa isang paghaharap,
causing her to lose consciousness, miscarry,
nagiging sanhi ng pagkawala ng kanyang malay, pagkakuha,
and eventually die?
at tuluyang mamatay?
In other words,
Sa madaling salita,
the killer mistakenly thought Mrs. Chen was already dead,
maling akala ng pumatay ay patay na si Mrs. Chen,
feared being held accountable for the crime,
natatakot na managot sa krimen,
and simply staged
at simpleng itinanghal
a fake scene of Mrs. Chen hanging herself.
isang pekeng eksena ni Mrs. Chen na nagbigti.
Since we've concluded it's a homicide,
Dahil napagpasyahan namin na isa itong homicide,
we need to track down the mastermind behind this.
kailangan nating matunton ang utak sa likod nito.
Don't you think
hindi mo ba naisip
Mrs. Chen's clothing
Ang damit ni Mrs. Chen
was too flamboyant?
ay masyadong flamboyant?
Indeed.
Sa totoo lang.
Let's not even talk about wearing mourning clothes.
Huwag na nating pag-usapan ang pagsusuot ng damit panluluksa.
Since Lord Chen had just passed away,
Dahil kamamatay lang ni Lord Chen,
her clothes were way too ostentatious.
masyadong bongga ang mga damit niya.
Maybe
Siguro
Mrs. Chen didn't like Chen Zhao.
Hindi nagustuhan ni Mrs. Chen si Chen Zhao.
Why?
Bakit?
I have found out
nalaman ko na
that Chen Zhao injured his genitals in his early years,
na nasugatan ni Chen Zhao ang kanyang ari sa kanyang mga unang taon,
which left him infertile.
na nag-iwan sa kanya ng pagkabaog.
So the child Mrs. Chen was carrying
Kaya ang batang dinadala ni Mrs
was most likely not Chen Zhao's.
ay malamang na hindi kay Chen Zhao.
What?
ano?
No wonder he had to rely on medicine
No wonder kailangan niyang umasa sa gamot
to boost his performance in the bedroom.
para mapalakas ang performance niya sa kwarto.
By the way,
nga pala,
a maid from the Chen Mansion once said...
minsang sinabi ng isang maid mula sa Chen Mansion...
Before Madam got pregnant,
Bago nabuntis si Madam,
she was in good health all the time.
siya ay nasa mabuting kalusugan sa lahat ng oras.
But after she became pregnant,
Ngunit pagkatapos niyang mabuntis,
her health took a turn for the worse.
bumagsak ang kanyang kalusugan.
So that means
So ibig sabihin
Chen Zhao actually knew
Alam talaga ni Chen Zhao
the child Mrs. Chen was carrying wasn't his own.
ang batang dinadala ni Mrs. Chen ay hindi sa kanya.
It seems that Mrs. Chen
Mukhang si Mrs. Chen
often met her lover secretly at night.
madalas na nakikipagkita sa kanyang kasintahan nang palihim sa gabi.
Chen Zhao was also quite strange.
Si Chen Zhao ay kakaiba rin.
The child wasn't even his,
Ang bata ay hindi sa kanya,
so why didn't he force Mrs. Chen
kaya bakit hindi niya pinilit si Mrs.Chen
to end the pregnancy
upang tapusin ang pagbubuntis
and divorce her?
at hiwalayan mo siya?
At the very least,
Hindi bababa sa,
he should have sought revenge against the child's real father, right?
dapat naghiganti siya sa tunay na ama ng bata diba?
Not necessarily.
Hindi naman kailangan.
What if he wanted this child
Paano kung gusto niya ang batang ito
and thus hid the truth?
at sa gayon ay itinago ang katotohanan?
Impossible.
Imposible.
Chen Zhao was narrow-minded.
Si Chen Zhao ay makitid ang isip.
He was a two-faced scoundrel.
Isa siyang dalawang mukha na halimaw.
He would do anything for his own benefit.
Gagawin niya ang lahat para sa kanyang sariling kapakanan.
There was no way he would raise someone else's child.
Walang paraan na palakihin niya ang anak ng iba.
I mean
I mean
he was a petty man
siya ay isang maliit na tao
and would only raise the child
at magpapalaki lang ng bata
for his own benefit.
para sa kanyang sariling kapakanan.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
Mrs. Chen's lover
Manliligaw ni Mrs. Chen
holds a higher official rank than Chen Zhao?
may mas mataas na opisyal na ranggo kaysa kay Chen Zhao?
It is possible.
Ito ay posible.
Then that means
Tapos ibig sabihin
the killer is likely a high-ranking official.
ang pumatay ay malamang na isang mataas na opisyal.
The two must have gotten into some kind of dispute,
Ang dalawa ay malamang na nagkaroon ng isang uri ng hindi pagkakaunawaan,
and he killed Mrs. Chen by accident.
at napatay niya si Mrs. Chen ng hindi sinasadya.
How did you find out about Mrs. Chen's death?
Paano mo nalaman ang tungkol sa pagkamatay ni Mrs. Chen?
The ghost-masked man led me there.
Dinala ako ng lalaking nakamaskara ng multo doon.
The ghost-masked man again?
Yung lalaking nakamaskara ng multo na naman?
Why is he everywhere?
Bakit siya nasa lahat ng dako?
What on earth does he want?
Ano sa lupa ang gusto niya?
He probably intended to use me
Sinadya niya siguro akong gamitin
to take down the one who killed Mrs. Chen.
para ibagsak ang pumatay kay Mrs.Chen.
This ghost-masked man
Itong lalaking nakamaskara ng multo
likes using others to kill so much.
mahilig gumamit ng iba para pumatay ng sobra.
Is he doing justice for heaven?
Gumagawa ba siya ng hustisya para sa langit?
I just have a feeling
May nararamdaman lang ako
that this isn't as simple as it seems.
na ito ay hindi kasing simple ng tila.
Zhao.
Zhao.
Yes.
Oo.
Mao.
yun lang.
You two go ask around
Magtanong kayong dalawa
and find out which officials
at alamin kung sinong mga opisyal
were on good terms
ay nasa mabuting kalagayan
with Chen Zhao and his wife.
kasama si Chen Zhao at ang kanyang asawa.
-Yes.
-Oo.
Why did you kill Mrs. Chen?
Bakit mo pinatay si Mrs. Chen?
Let's not even talk about losing our cash cow.
Huwag na nating pag-usapan ang pagkawala ng ating cash cow.
Aren't you afraid Lu Zhan will trace it back to us?
Hindi ka ba natatakot na masubaybayan ito ni Lu Zhan pabalik sa amin?
I had no choice.
Wala akong choice.
She was threatening me with the account book.
Tinatakot niya ako gamit ang account book.
I lost my grip for a moment
Nawala ang pagkakahawak ko saglit
and killed her by mistake.
at pinatay siya ng hindi sinasadya.
But don't worry, My Lord.
Ngunit huwag kang mag-alala, Panginoon.
I was careful.
Nag ingat ako.
Lu Zhan and the others will never trace it to us.
Hinding-hindi ito matutunton ni Lu Zhan at ng iba pa sa amin.
It had better be so.
Mas mabuting maging ganito.
Have you found Mrs. Chen's
Nahanap mo na ba ang kay Mrs. Chen
account book?
account book?
Not yet.
hindi pa.
But
Pero
it seems Lu Zhan and the others
parang si Lu Zhan at ang iba pa
haven't found out about the account book yet.
hindi pa nalaman ang tungkol sa account book.
We must not let Lu Zhan find that account book.
Hindi natin dapat hayaang mahanap ni Lu Zhan ang account book na iyon.
Lu Zhan already knows about the Moon Stone.
Alam na ni Lu Zhan ang tungkol sa Moon Stone.
If the account book falls into his hands,
Kung ang account book ay nahulog sa kanyang mga kamay,
neither of us will be able
ni isa sa amin ay hindi magagawa
to keep our official positions.
para mapanatili ang ating mga opisyal na posisyon.
Yes.
Oo.
I'll handle it right away.
Aayusin ko na agad.
Black Hawk.
Black Hawk.
At your service.
Sa iyong serbisyo.
Keep a close eye on him.
Panatilihing malapitan siya.
If he's exposed,
Kung nalantad siya,
kill him.
patayin siya.
[Northern Inspection Division]
[Northern Inspection Division]
Commander Li.
Kumander Li.
It seems that your martial arts are impressive.
Mukhang nakakabilib ang martial arts mo.
Of course.
Syempre.
Then your lightness skill must be good too, right?
Saka dapat magaling din ang lightness skill mo diba?
How about you teach me that?
Paano kung turuan mo ako niyan?
This might not be appropriate.
Maaaring hindi ito angkop.
I won't let you teach me for nothing.
Hindi ko hahayaang turuan mo ako ng walang kabuluhan.
How about this?
Paano ito?
I'll give you at least one tael of silver per month.
Bibigyan kita ng kahit isang tael ng pilak kada buwan.
Two taels. That's my final offer.
Dalawang taels. Iyan ang aking huling alok.
Deal.
Deal.
Lift your legs higher!
Itaas ang iyong mga binti nang mas mataas!
Lift your legs higher.
Itaas ang iyong mga binti nang mas mataas.
Higher!
Mas mataas!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Commander Li, you really are ruthless.
Kumander Li, walang awa ka talaga.
Only under a strict master can a disciple excel.
Sa ilalim lamang ng isang mahigpit na guro ay maaaring maging mahusay ang isang alagad.
This is just the beginning.
Ito ay simula pa lamang.
Alright, alright.
Sige, sige.
Higher.
Mas mataas.
My Lord.
Panginoon ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm practicing my lightness skill.
Pina-practice ko ang lightness skill ko.
What's the point of practicing that?
Ano ang silbi ng pagsasanay na iyon?
It's tiring and difficult.
Nakakapagod at mahirap.
Wherever you want to go,
Kahit saan mo gustong pumunta,
I'll just take you.
Ihahatid na lang kita.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
I prefer to rely on myself.
Mas gusto kong umasa sa sarili ko.
I don't like troubling others.
Hindi ako mahilig manggulo ng iba.
Don't disturb me.
Huwag mo akong istorbohin.
Hold steady!
Manatili ka!
So slow!
Napakabagal!
Good.
Mabuti.
This one is good.
Ang isang ito ay mabuti.
Good. Hold still.
Mabuti. Manahimik ka.
Yu wants to learn the lightness skill.
Gusto ni Yu na matutunan ang lightness skill.
Why doesn't she ask you or me?
Bakit hindi niya tanungin ikaw o ako?
She can ask whoever she likes.
Pwede niyang tanungin kung sino ang gusto niya.
I don't have any right to interfere.
Wala akong karapatang makialam.
Since when have you been so generous?
Kailan ka pa naging mapagbigay?
I've always been this way.
Lagi akong ganito.
Well,
Well,
why are you here instead of handling cases
bakit ka nandito imbes na humawak ng mga kaso
at the Ministry of Punishments?
sa Ministry of Punishments?
You're doing the same thing.
Ginagawa mo ang parehong bagay.
It's like the pot calling the kettle black.
Parang kaldero na tinatawag ang takure na itim.
Straighten your back! Straighten it!
Ituwid ang iyong likod! Ituwid mo!
Straighten it.
Ituwid ito.
Lift them up.
Itaas ang mga ito.
Hold steady.
Humawak ng matatag.
Don't move! Don't move!
Wag kang gumalaw! Wag kang gumalaw!
-Li Zhaoxia!
Li Zhaoxia!
Hold the position.
Hawakan ang posisyon.
Commander Li is truly annoying.
Nakakainis talaga si Commander Li.
Indeed.
Sa totoo lang.
-Yu!
-Yu!
Yu, are you alright?
Yu, ayos ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
Commander Li, your hands
Commander Li, ang iyong mga kamay
are really beautiful.
ay talagang maganda.
I'm even tempted to chop them off for my own collection.
Natutukso pa akong putulin ang mga ito para sa sarili kong koleksyon.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
I prefer collecting whole corpses.
Mas gusto kong mangolekta ng buong bangkay.
My Lords, please stop joking.
Mga panginoon, itigil niyo na ang pagbibiro.
Officer Huang,
Opisyal Huang,
I just remembered I have things to do.
Naalala ko lang may gagawin pa pala ako.
I can't teach you anymore.
Hindi na kita kayang turuan.
I'll refund your money later.
Ibabalik ko ang pera mo mamaya.
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
Commander Li,
Kumander Li,
you promised to teach me!
nangako kang tuturuan kita!
Yu,
Yu,
Commander Li is very busy.
Si Commander Li ay abala.
It's normal that he doesn't have time to teach you.
Normal lang na wala siyang oras para turuan ka.
Exactly.
Eksakto.
He's not the only one who knows the lightness skill.
Hindi lang siya ang nakakaalam ng lightness skill.
You can just find another teacher.
Makakahanap ka na lang ng ibang guro.
That's true.
totoo yan.
Then I'll just find another teacher.
Tapos hahanap na lang ako ng ibang teacher.
Lord Shen, do you
Lord Shen, gawin mo
have time to teach me?
may oras ka bang turuan ako?
He doesn't have time.
Wala siyang oras.
I have time.
may oras ako.
Since when do you have time?
Kailan ka pa may oras?
Then you can teach me, Lord Shen.
Pagkatapos ay maaari mo akong turuan, Panginoon Shen.
It would be my honor to teach you, Yu.
Karangalan ko na turuan ka, Yu.
This way.
Sa ganitong paraan.
Straighten your arm.
Ituwid ang iyong braso.
Yes.
Oo.
Don't shake.
Huwag iling.
Okay, I won't.
Okay, hindi ko gagawin.
It's all right. I'm here.
ayos lang. nandito ako.
I'm letting go now.
Binitawan ko na ngayon.
This leg.
Itong binti.
Come on, straighten it.
Halika, ituwid mo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
That's right!
tama yan!
Shen Pan is such a sly bastard.
Si Shen Pan ay isang tusong bastard.
He clearly did that on purpose!
Malinaw na sinasadya niya iyon!
My Lord, please calm down.
Panginoon ko, huminahon ka.
Let's think this through.
Pag-isipan natin ito ng mabuti.
Come on, hold steady.
Halika, tumayo ka.
I won't fall.
hindi ako mahuhulog.
It seems
parang
Yu is still angry with me.
Galit pa rin sa akin si Yu.
Zhao,
Zhao,
give me some ideas.
bigyan mo ako ng ilang ideya.
My Lord,
Panginoon ko,
why did you have to give her the cold shoulder
bakit kailangan mong ibigay sa kanya ang malamig na balikat
all night?
buong gabi?
You were so close to winning her over,
Malapit mo na siyang mapagtagumpayan,
but you let Shen Pan steal your chance.
ngunit hinayaan mong nakawin ni Shen Pan ang iyong pagkakataon.
Li Zhaoxia,
Li Zhaoxia,
I asked you to give me advice,
Hiniling ko sa iyo na bigyan mo ako ng payo,
not to pick at my faults here!
hindi para piliin ang mga kasalanan ko dito!
Yes, yes. Let me think.
Oo, oo. Pag-isipan ko.
Is this good?
Maganda ba ito?
Well done, Yu.
Magaling, Yu.
What should you do?
Ano ang dapat mong gawin?
Have you thought of any good ideas?
May naisip ka bang magandang ideya?
I'm thinking. I'm thinking.
iniisip ko. iniisip ko.
What on earth should you do?
Ano sa lupa ang dapat mong gawin?
Like this.
ganito.
Yes.
Oo.
I've got it!
nakuha ko na!
Good, hold steady.
Mabuti, maging matatag.
What is it?
Ano ito?
Very good.
Napakahusay.
So many valuables.
Napakaraming mahahalagang bagay.
My Lord.
Panginoon ko.
All these are...
Ang lahat ng ito ay...
An apology.
Isang paghingi ng tawad.
An apology?
Isang paghingi ng tawad?
Yu,
Yu,
you're
ikaw ay
not still angry, are you?
hindi ka pa nagagalit diba?
Angry? My Lord,
Galit? Panginoon ko,
I'm not that kind of petty
Hindi naman ako ganun ka petty
or narrow-minded person.
o taong makitid ang isip.
My Lord,
Panginoon ko,
you know me so well.
kilalang-kilala mo ako.